[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de
Mateus atualmente nós estamos no
capítulo 18 do Evangelho de Mateus
estudando os versículos entre o
Versículo 15 e o Versículo 22 né então
já há várias semanas inclusive com um
detalhe muitos desses Versículos nós
tivemos que estudar em reuniões
Diferentes né ficamos mais de uma
reunião em um mesmo
Versículo tivemos que dividir parte um e
parte dois né por isso que nós ainda
estamos eh caminhando aí para completar
essas esses sete Versículos Olha que
curioso
hein sete
Versículos e hoje vocês vão começar a
ver semana que vem principalmente e esse
número sete tem tudo a ver com o tema
que nós estamos estudando que que nós
temos estudado a maioria das traduções
intitulam essa passagem como o perdão do
pecado de um irmão basicamente o que a
gente tá discutindo aqui algumas semanas
é a temática do perdão não tem sido um
processo fácil né é um é um é um
movimento quase que cartáo né em que a
gente exonera uma série de de anseios
uma série de limitações uma série de de
dificuldades íntimas com o tema é um
tema desafiador é um tema que nos propõe
eh nos propõe um ganho em termos de
espiritualidade quem avança no campo do
Perdão dá um salto né e dependendo da
gravidade da falta cometida e da
dimensão do Perdão concedido o salto é
quântico né às vezes um um gesto de
perdão de uma falta
grave consegue te antecipar séculos e
séculos de caminhada evolutiva né
tamanha a gravidade do tema que nós
temos estudado aí já algumas semanas né
muitos de vocês voltam para na casa meio
zonzo eu enquanto preparo o roteiro eu
sofro também porque todos nós sem
exceção sem exceção desculpa a liberdade
Mas eu conheço vocês aqui do salão
conheço muitos que acompanham mildinho
pela internet que se comunicam comigo e
às vezes em boox me confidenciou coisas
inclusive então eu posso dizer que todos
nós temos alguma luta pessoal no campo
do perdão e da
Reconciliação não é
assim todos nós em algum momento da vida
talvez não nesse momento mas em algum
momento da vida precisamos lidar com
essa questão né de nos reconciliarmos
com alguém que nos prejudicou com alguém
que nos magoou com alguém que nos feriu
com alguém que nos causou
eh mal-estar nos causou sofrimento
aflição
agora o que nós vimos nas últimas
semanas é que esse processo é uma
construção tijolo por
tijolo passo a passo o que a gente não
pode admitir na nossa vida é
estagnação quando o assunto é o
perdão a gente pode ter paciência
consigo mesmo entender que o processo de
conciliação ele às vezes exige algum
tempo de pra gente digerir a a questão
pra gente metabolizar isso na na
intimidade do ser E Jesus vai ter essa
paciência com a gente vai ter essa
tolerância com as nossas dificuldades
com a nossa lentidão espiritual né agora
o que a gente não pode admitir é
estagnação eu posso não conseguir dar
todos os sete passos né Nós Men
mencionamos sete passos né eu posso não
conseguir dar todos os sete passos de
uma vez só e Jesus vai compreender essa
minha dificuldade agora o que eu não
posso aceitar é ficar no mesmo passo por
anos e anos e anos sem
avançar né ah o primeiro passo não
desejar o mal não querer que o outro
sofra não querer o prejuízo do outro a
tragédia do outro aí eu fico nesse passo
não eu já não desejo mal não vou além
disso não isso é estagnação porque tem
um passo seguinte que além de não
desejar o mal começar a desejar o bem a
distância ainda enviar para esse
companheiro preces intercessória
sentidas desejando que o melhor aconteça
para ele ou aconteça para
ela isso é avançar quem se que sair do
primeiro passo pro segundo avançou e e
assim por diante tá bom fiz essa
introdução só pra gente relembrar o que
já foi estudado né o pessoal da internet
que não acompanha os vídeos anteriores
poder se
situar e agora a gente vai pro versículo
de hoje que é o mais emblemático de
todos né então Jesus faz uma longa
introdução orientando sobre como lidar
com a com o compromisso em torno da
Reconciliação e do perando as ofensas
para chegar então no ponto
máximo desse desse estudo que é o
Versículo
21 correto Então vamos para então o
Versículo 21 que é a famosa icônica
célebre pergunta de Pedro a Jesus né
então Passamos o Versículo 15 16 17 18
19 ficamos várias semanas às vezes no
mesmo Versículo para chegar no Versículo
21 que é a famosa pergunta de Pedro a
Jesus então aproximando-se Pedro
disse-lhe senhor quantas vezes meu irmão
pecará contra mim e o perdoarei até sete
vezes quem é que não conhecia essa
passagem
né É uma
pergunta
histórica quando Pedro faz essa pergunta
para Jesus essa pergunta constitui um
divisor de águas na caminhada evolutiva
do
orbic a gente pode dizer que a
compreensão do homem sobre
espiritualidade profunda muda depois que
Pedro faz essa pergunta a Jesus e por
que isso porque esse é o tema central da
vida de Jesus entre
nós Jesus veio ao mundo para abordar o
uma
questão um tpico um
tema o perdão da ofensa de um irmão todo
tudo mais é satélite tudo mais que Jesus
disse e fez gravita em torno dessa
questão não é à toa portanto que o
ensinamento derradeiro de Jesus na cruz
é pai perdoa-lhes que eles não sabem o
que fazem
foi a lição do
perdão tá certo o que que a gente vai
focar na pergunta de Pedro em si senhor
quantas vezes meu irmão pecará contra
mim e o perdoarei até sete vezes a gente
vai focar na seguinte
análise na pergunta de
Pedro expressa um entendimento que a
humanidade tinha sobre o perdão até
aquele momento para
para o pecado não há
limites mas para o perdão
há Olha só quantas vezes meu irmão
pecará a gente para aqui pense quantas
vezes meu irmão pecará contra mim alguém
que tá errando alguém que tá ferindo
alguém que tá magoando alguém tá
prejudicando Não Existe limite para
isso a pessoa vai continuar magoando te
ferindo te magoando te ferindo
indefinidamente então a pergunta de
Pedro não é sobre isso a pergunta dele
não é mestre até quando alguém vai pecar
contra mim não é isso que ele pergunta
ele pergunta outra coisa até quando eu
vou perdoar o pecado de
alguém então isso supõe que na visão de
Pedro quem tem quem vai perdoar tem um
limite para perdoar o pecado do outro o
outro pode continuar
pecando mas eu vou perdoar at um limite
passou desse ponto eu não perdoo mais
essa é a pergunta de Pedro para ele
existia um limite para para o
perdão uma vez duas vezes três vezes
quatro vezes cinco vezes seis vezes
mestre até sete vezes eu vou ter que
perdoar o perdão de alguém
quantas vezes por isso que eu separei
como
palavra-chave como
partícula Central desse Versículo núcleo
do versículo a expressão quantas
vezes que em grego é
poss
poss traduzindo é conf frequente ou com
qual
frequência com qual frequência
eu vou perdoar a falta o erro de alguém
contra mim alguém me prejudicou muito
né alguém me deu um sei lá um prejuízo
financeiro eu eu eu fiz uma encomenda a
pessoa e eh dei o dinheiro adiantado a
pessoa não entregou a
encomenda entendeu eu tô pegando leve eu
tô indo do do mínimo tá eu tô indo do
mínimo mais leve alguém me causou algum
tipo de prejuízo material né Trabalhei
na empresa tal durante muito tempo saí
com a mão abanando e não pagaram o que
me deviam isso é o mínimo pegando
leve até faltas
maiores quando eu trouxe aqui para vocês
nas semanas anteriores a ONG espere lá
nós mencionamos que existe às vezes a
necessidade de reconciliação entre
criminoso e vítima em crimes de
homicídio
a família de de de da vítima de um
homicídio tendo que perdoar e eu digo
tendo porque esse ess esse é o sentido
da vida a gente nasce no mundo para
perdoar as
pessoas não existe outra razão pra nossa
vida se vocês quiserem fazer a seguinte
pergunta hoje antes de dormir por que
que eu nasci Qual o sentido da minha
vida eu tô aqui para quê e não Joana eu
tô aqui no mundo para quê
entendeu Taninha eu tô nesse mundo para
quê Se a gente pudesse ouvir com clareza
a voz de Jesus ecoando no nosso íntimo
ele dizer você está no mundo para
perdoar quem te
feriu você não tá para outra coisa o
resto é
acessório o resto é adendo é
pulico é bijoteria
a gema o CNE o centro nervoso da nossa
existência é o compromisso que a gente
tem com Deus de perdoar A Ofensa de um
irmão e aí fica a pergunta de Pedro
quantas
vezes Com que frequência até
quando essas perguntas quantas vezes Com
que frequência até
quando isso tudo diz respeito ao nosso
pavio a extensão do do
pavio Pens pensaram numa bomba numa
Dinamite o pavio pode ser longo ou o
pavio pode ser
curto Enquanto o outro tá di ferindo o
que que tá acontecendo com o pavio
pavio tá queimando não é
assim aí chega o momento em que o pavio
para de queimar e a bomba explode é o
dia em que eu digo chega a partir de
hoje não perdoo mais você para mim
morreu eu não quero te ver nem pintado
de ouro som da minha frente a pergunta
de Pedro é mestre qual deve ser o
tamanho do
pavio que vai queimar Até que a bomba
estore essa é a pergunta de
Pedro que que vale a perguntar mestre
qual deve ser o limite da minha
tolerância pronto entreguei o jogo agora
o tema da aula de hoje é
tolerância até quando eu devo
tolerar as faltas os erros os prejuízos
provocados causados por alguém contra
mim até
quando qual deve ser o limite da minha
tolerância Essa é a
questão Tá certo vamos ver então pois
bem no Livro fonte Viva o Emanuel traz
no Capítulo 163 163 a lição aprendamos
com Jesus
pegando porque hoje
tá tá bem quente
né então no título já tá dizendo o
seguinte qual deve ser o tamanho do
pavio da minha
Dinamite o tamanho do
pavio de
Jesus qual deve
ser o da minha tolerância com a falta de
alguém o tamanho da tolerância de Jesus
eu tenho certeza que uma hora dessa na
internet no YouTube vai ter gente me
xingando correndo e desligando o vídeo
na hora se aqui entre vocês não tem
alguém com vontade de sair corr agora
luí passou dos limites quer dizer que
ele tá falando que a gente tem que ter a
paciência de Jesus a tolerância de Jesus
sim e esse
barulho é exatamente isso entenderam
porque tem tão pouca gente assistindo
M entendeu porque tem tanta gente que ao
longo desses 13 anos pulou fora do barco
porque não deu conta de ouvir
isso questão 625 de O Livro dos
Espíritos qual tem sido o modo que Deus
tem nos oferecido o padrão que Deus tem
nos oferecido para ser guia
exemplo a resposta dos Espíritos Jesus
Ele é a
régua ele é a régua ele é a
medida ele é o padrão o modelo a ser
seguido cristianismo é coisa grave coisa
séria
cristianismo é para os fortes para os
sábios os que têm estômago que T fibra
para falar não eu ainda não tenho a
tolerância de Jesus mas ele é a minha
meta Ele É O Meu
Alvo o meu projeto de vida espiritual né
sabe projetinho de vida pros próximos 15
anos trocar de carro reformar a casa nem
isso não isso é coisa de bebê isso é
coisa de criança quem gravita em torno
disso esse projetinho de vida terminar a
faculdade trocar de carro e eh viajar
pro exterior isso aí é criança
espiritual tá na
infância gente
grande adulto espiritual tem como
projeto de vida
isso eu quero ter a tolerância de Jesus
o grau de tolerância de Jesus é a minha
meta
cada dia que eu avançar 1 cm nessa
caminhada nesse projeto é
lucro isso é projeto PR vida eterna não
é para essa existência é pr vida eterna
só que eu não vou estacionar eu não vou
me contentar com o que eu sou hoje eu
não vou me contentar com o grau de
tolerância que eu tenho hoje para mim o
grau de intolerância que eu tenho hoje
tem que ser inaceitável
entend inaceitável eu preciso fazer mais
eu preciso ir
além E aí em cima da fala de Paulo que o
em vai comentar esse título aprendamos
com Jesus tenhamos Jesus como régua como
medida para
tudo olha que que Paulo vai dizer na
carta dele aos Colossenses Capítulo 3
versículo
133 suportando-vos uns aos outros e
perdoando-vos uns aos outros se algum
tiver se alguém tiver queixa assim como
Cristo vos perdoou assim fazei vós
também olha
aí tem que
suportar falhou comigo pisou no meu caro
meteu o dedo a minha ferida uma vez eu
resisto duas vezes eu resisto Tera TRS
vezes resisto Ah mas aí o outro vai
ficando sem vergonha
né aí o outro vai folgando aí vai
ficando
folgado esse tipo de preocupação é uma
preocupação rasteira
mesquinha Cristão é
Generoso Cristão ama em
abundância sete vezes oito vezes 10
vezes a eu suportando
e relevando e
perdoando que não significa
aprovar não significa aplaudir o erro do
outro meu filho Aprontou comigo uma vez
duas vezes e eu vou perco alo ele é meu
filho não significa que todas as vezes
eu não vá dizer filho você errou eu te
amo eu tô aqui conte comigo mas você ele
cometeu um
erro irmão aí não é a a passagem Não
começa
assim lá o Versículo 15 Não começa com
Jesus dizendo se alguém tem algo contra
você chame esse alguém
reservado e se você tocar o coração dele
você terá ganho um amigo olha o que
Jesus tá
dizendo chama ele comunicação não
violenta não foi o que a gente estudou
semana passada chama ele em reservado e
fala
irmão você me me feriu você me magoou e
eu não quero ficar de mal de você eu
quero que a gente se
entenda tá
bom e ali resolve a questão e pronto mas
não o que que a gente prefere
fazer guardar e aquilo vai azedando
dentro da gente vai
curtindo aquilo vai virando sabe quê
aquilo vai virando
enxofre sabe queimando dentro da
gente aquele odor exalando aquele odor
de ressentimento Ó gente deixa eu contar
um negócio para vocês que a gente não
sabe porque não não é uma coisa que a
gente perceba com olfato físico mas o
ódio a mágoa o rancor
fede tem cheiro ruim o os desencarnados
superiores os espíritos benfeitores
quando aproximam-se de alguém que tá
odiando que tá rememorando uma mágua que
tá buscando na memória o dia que o
Fulano aprontou aquilo eles sentem ma
cheiro exalando no nosso coração como se
fosse
enxofre sabiam
disso é por isso que o emel começa esse
comentário dizendo assim
é impossível qualquer ação de conjunto
sem base na tolerância aprendamos com
Cristo Então vamos pensar os projetos da
nossa
vida projeto religioso a casa
Espírita a convivência com os outros
espíritas é uma ação em conjunto não é é
um movimento coletivo não
é implica em
convivência se tem convivência tem
atrito se tem
atrito tem
mágoa se a tolerância não tiver na base
no alicerce dessa ação conjunta coletiva
o grupo não
sobrevive o André Luiz diz assim no
livro sinal ver
Quem vive de se ferir acaba na condição
de
Espinheiro tinha uma planta terrível que
o pessoal plantava na beira do dos muros
você não sei quem vai lembrar disso
chamava eh coroa de cristo Quem lembra
disso vocês lembram dessa planta aquilo
machucava as pessoas pessoas machucavam
na rua e aquilo soltava um leite Zinho
aquele leite queimava né era
assim tem gente que aquilo de tanto se
ofender de tanto se melindrar de tanto
se
magoar se torna uma pessoa
áspera uma pessoa que com medo de ser
ferido
fere preocupado em não ser ofendido
ofende aí um elemento desse vendo um
grupo de trabalho desarmoniza o grupo
desagrega o
grupo A família é um projeto coletivo
uma ação de conjunto
sim quando o perdão não existe em
família família não não
sobrevive famílias inteiras
desmanteladas esfaceladas pelo
ressentimento pela
mágua grupos familiares que simplesmente
acabaram enquanto família
não é brincadeira não hein
ó o emel continua na mesma lição o homem
identifica no próprio corpo a lei da
cooperação sem a qual não permaneceria
na terra se o estômago não suportasse as
extravagâncias da boca se as mos não
obedecesse aos impulsos da mente se os
pés não tolerem o peso da máquina
orgânica a harmonia física resultaria De
todo impraticável
vocês Já pensaram se o estômago fosse
ficar milind ofendido com as loucuras
cometidas pela
boca e resolvesse não trabalhar mais
Ah mas a gente sente azia quando a boca
é mal educada a gente sente é o estômago
suportando
entendeu mas uma coisa é bonita nesse
processo ele Continua trabalhando ou
seja ele não corta relações com a boca
ele continua digerindo aquilo que a boca
lhe oferece ele continua suportando ele
continua Toler
aí a mente fala assim põe a mão nessa
encosta nessa chapa quente a a mão
obedece e pão da chapa quente seja a mão
suportando a ideia
infeliz mas elaa
fazendo aí vem o exemplo dos pés Já
pensou se os meus pezinhos resolvessem
par de trabalhar por causa dos
meus quase 100 kg já foi mais que isso
mas quase 100 kg mas não eles permanecem
fiéis ao compromisso de movimentar então
enfim é como se a semelhança de outros
exemplos que Paulo deu por exemplo o
exemplo que ele dá na na carta aos
Coríntios né quando ele fala que o
cristianismo é como se fosse um
corpo existe o braço existe a perna Cada
uma com a sua função um membro
suportando tolerando o outro assim é a
nossa a nossa vida em conjunto
relevando tolerando aceitando o limite
do outro as fragilidades do outro as
deficiências do outro as fraquezas os
vícios do outro
esse esqueçamos noos assim de todo mal
para construirmos todo o bem ao nosso
alcance e para que possamos agir nessas
normas é imperioso suportar noos como
irmãos aprendendo com o senhor que nos
tem tolerado
infinitamente nós somos muito chato
vocês sabem disso
né Nós somos criaturas insuportáveis
Sueli intoleráveis
E aí eu pergunto
Há quantos milênios Jesus tem aturado a
nossa
chatice Há quantos séculos e séculos
Jesus tem
suportado a nossa
indecência não é
assim e eu me acho melhor que Jesus ao
ponto de não tolerar do meu próximo que
Jesus tolera de
mim
he não é me suporta porque ele é
capiteiro lá filho da Maria eu
não eu não tolero eu não
perdo Olha tem irmãos que vão cometer
erros terríveis com a gente terríveis eu
não tô querendo citar exemplos para não
baixar a vibração aqui da reunião porque
eu sei que se eu começar a citar casos
aleatórios muitos de vocês vão
identificarse com eles vão começar a
pensar na mágoa E aí o padrão vibratório
da reunião vai abaixar eu não quero isso
mas eu vou dizer uma coisa para
vocês o esquecimento do passado é uma
bênção porque se eu conseguisse olhar
numa tela e enxergar o que eu já
aprontei com esse irmão que eu não
tolero com esse irmão que eu não perdoo
sabe o que aconteceria comigo sabe o que
Bernadete eu
enlouqueceria pensa naquele Fulano
naquela ciclana que te fez um mal
terrível você fala não eu não consigo
perdoar o que ela me fez eu não consigo
perdoar o que ele me
fez se a espiritualidade te mostrasse
hoje uma numa tela cenas do que você já
aprontou com ele ou com ela você
terminaria de ver o vídeo louco
alucinado é por isso que a gente tem o
esquecimento do passado e por conta do
esquecimento do passado a gente enche o
peito e fala Eu sou a vítima eu tô em
prejuízo
será
será não é
ó vamos agora pro livro pão nosso lição
do Emanuel no Capítulo
179 do livro pau
nosso entendamos
servindo aliás eu acho que eu não li
tudo no no anterior né não li sim nem
sei consegui e é isso mesmo lição de eh
Paulo na carta tito Capítulo 3 versículo
3 Paulo diz assim porque também nós
éramos noutro tempo insensatos quer
dizer quem tá falando aqui é Paulo por
isso que estudar as cartas de Paulo após
ter Lio Paulo Estevão ti Adriana é outra
história você lê Paulo Estevão depois
você vai ler as cartas aí tudo faz
sentido Olha quem tá falando isso o
sujeito que torturou Cristão com
estiletes Debaixo da
unha o sujeito que deu um soco na boca
de
Estevão que mandou apedrejar Estevão até
morrer
é essa criatura que tá dizendo porque
também nós éramos d outro tempo
insensatos e ele tá fazendo referência a
coisas que ele tinha feito 30 Anos Antes
e das quais ele ainda se lembrava e
sobre essas lembranças ele dizia Eu
tenho um espinho na
carne aí eu pergunto será que em
existência próxima eu não fui para muita
gente o que Saulo foi em
Jerusalém eu não fui um perseguidor
Implacável
Cruel Se eu soubesse tudo que eu fui
noutro
tempo eu ia chegar a uma
conclusão esse pessoal que pisa no meu
calo tá pegando leve comigo tá tendo
misericórdia comigo
continua emano agora comentando a carta
de pao na
terra não respiramos num domicílio de
anjos Olha que coisa
linda anjo não é aqui anjo pode encarnar
mas ele não pertence a esse lugar ele tá
de passagem breve por acréscimo de
misericórdia e bondade
conosco a Terra é uma casa de homens
de seres humanos de
pessoas e pessoas falham erram cometem
erros teimam no erro que cometeram e
acabam ferindo
magoando o jogo é esse é a regra do
jogo Você entra num campo de para jogar
futebol aí não quer que o outro esbarre
você tem jeito de jogar de futebol sem o
outro te encostar não tem você é nadador
Dona cítia grande nadadora sor ganhadora
de várias medalhas né Dona Ca tem jeito
dona cítia de ganhar campeonato de
natação sem molhar o
corpo você pula na piscina para molhar é
você encarna para
conviver Você vem no mundo para dividir
o mundo com outros que vieram no mundo
para dividir o mundo com
você e aí os esbarrões os atritos os
empurrões as
trombadas são
inevitáveis
porque a terra não é um domicílio de
anjos e aí completo
Emanuel somos milhões de
criaturas no labirinto de débitos
clamorosas do passado suspirando pela
desejada equação vamos imaginar um
labirinto imaginaram o labirinto
daqueles de
filme só que a gente imagina o labirinto
e só a gente transitando no
labirinto não é assim a
vida imagina o labirinto agora coloca
dentro do labirinto 1000 pessoas para
transitar entre os corredores ficou
difícil coloca agora 100.000 pessoas
para transitar dentro do
labirinto agora coloca milhões de
pessoas para transitar movimentar dentro
desse
laberinto tem jeito de não ter esbarrão
de não levar um pisão no
pé não tem a vida é um labirinto
onde a gente tá tentando achar saídas
pros nossos erros e enquanto a gente
tenta achar saída pros nossos erros a
gente convive com os outros que estão
tentando a mesma coisa e o atrito é
inevitável
e
desagradável sofrível
n claro que a tolerância excessiva
resulta ausência de defesa justa
Entretanto é inegável que para educarmos
a
outrem necessitamos de imenso Cabedal de
paciência e
entendimento Então vamos pensar agora no
casamento Vamos pensar agora na educação
dos filhos do filho criança do filho
adulto V pensar agora na convivência
profissional eu tenho um compromisso com
aqueles que Deus colocou na minha
vida eu tenho um compromisso com aqueles
que dividem o lar comigo com aqueles que
dividem o ambiente profissional comigo
com aqueles que dividem a casa Espírita
comigo eu tenho compromisso com
eles e o sucesso o êxito nessa
convivência na execução desse
compromisso
existe de mim o que o Emmanuel chamou de
imenso
Cabedal
talento para duas
coisas paciência e
entendimento Ah eu não tenho esse
talento
não aprenda a
ter você vai morar
sozinho né quando o foi morar sozinho em
em São Carlos Dona cí não teve que
aprender a
cozinhar eu tô morando sozinho não tenho
dinheiro para ir no restaurante eu vou
ter que aprender a fritar ovo não tem
jeito eu não posso fugir
disso Tô convivendo com pessoas preciso
de paciência e entendimento para
conseguir conviver não tenho tenho que
desenvolver como é que desenvolve
exercício
recapitulação ensaio e erro ensaio e
erro Até
aprender primeiro ovo queimou segundo
ovo ficou cru terceiro ovo estourou tudo
gordura para todo lado o quarto ouro
ficou bom mas a gemida tá meio
dura sétimo ovo Opa Esse ficou perfeito
pronto aprendi a fritar um
conviv
isso primeira vez que o outro errou
comigo me deu vontade de quebrar o
pescoço dele não quebrei segunda vez que
ele errou comigo me deu vontade de sair
correndo de não ver ele nunca mais não
fugir terceiro erro que o outro cometeu
comigo Ah agora eu vou continuar
convivendo mas não vou dar uma palavra
com
ele insisti e falei Bom
dia e assim
vai décimo erro que o outro cometeu
comigo não esane o pescoço dele não saí
correndo não
cortei relações com ele não deixei de
falar com ele e ainda consegui em
silêncio fazer uma prece pedindo a Deus
para
iluminá-lo é assim foi no primeiro dia
não foi no primeiro dia talvez tenha
no milésimo
dia mas eu não Estacionei eu não me
contentei com as minhas limitações fui
além
certo ainda na mesma lição entendamos
servindo livro Paul
nosso vai comentar agora diretamente a
falar de
Paulo Paulo incisivo e
enérgico não desconhecia semelhante
realidade escrevendo a Tito Lembra as
próprias incompreensões de outra época
para justificar a serenidade que nos
deve caracterizar a ação a serviço do
Evangelho Redentor olha as próprias
incompreensões de outra época ele era
intolerante Paulo era cruel ele era um
juiz Cruel essa é a pergunta que eu
tenho que fazer para mim
eu não tenho que me perguntar se o outro
é um réu terrível eu tenho que me
perguntar se eu sou um juiz
Cruel que o outro é réu
é que o outro cometeu um crime cometeu
que o outro cometeu um erro
cometeu mas não é essa a pergunta que eu
tenho que fazer a pergunta
é perante esse réu muitas vezes
confesso que tipo de Juiz eu
serei Que tipo de Juiz eu serei
Implacável
duro insensível
ou
misericordioso
compreensivo
Generoso não você é réu Você cometeu um
erro não tem o que discutir
mas eu não vou te mandar pra cadeira
elétrica eu não vou decretar a sua morte
na minha vida Olha isso é pena de morte
viu quando eu decido que alguém não
existe mais para
mim quando eu decido que alguém tá
deletado da minha existência sabe qual o
nome disso Gente vou falar agora e vai e
vai doer no coração hein o nome disso é
pena de morte
eu matei ele dentro de
mim é a mesma coisa de puxar a chave
eletrocutar o moço da cadeira elétrica a
moça da cadeira elétrica é a mesma coisa
do ponto de vista espiritual é a mesma
coisa executei o
outro dentro de mim ele não existe mais
ah o Fulano não sei de quem você tá
falando Não conheço essa pessoa ela não
existe para mim executei ela
sumariamente juiz
Cruel continua emu jamais atingiremos
nossos objetivos torturando
Chagas indicando
cicatrizes comentando defeitos ou
atirando espinhos à face alheia
Qual que é o meu objetivo Qual a minha
meta Qual o meu plano de existência não
é a tolerância de
Jesus eu não vou chegar nisso eu não vou
alcançar
isso praticando o
chamado bateu levou Toma Lá Da Cá comigo
é assim veio com pedra tomou
pedrada veio com
quente e Eu devolvi com
perdendo quem pratica essa lei essa
regra tá muito distante de
Jesus Jesus é um
estranho para essa
pessoa não sei quem é
Jesus agora a gente tem que se sentir
até pelo menos constrangido quando não
perdoar ó senhor aprece aprece Nobre
honesta humilde é assim ó ó senhor eu
não tô dando conta de falar com ele eu
sei que eu tô errado eu sei que eu sei
que eu devia fazer mais que isso que o
Senhor espera mais de mim mas eu não tô
dando conta eu tô sofrendo com isso eu
não tô dormindo com isso porque eu tô
precisando perdoar do fulano tô
precisando pelo menos com cumprimentar
ele cordialmente que nem isso eu não
consigo fazer isso é
humildade esse sujeito tá próximo de
Deus tá próximo de Jesus tá caminhando
pra tolerância de
Jesus um dia ele vai fazer uma prece ô
Senhor eu tô tão feliz comigo tão
satisfeito comigo hoje eu encontrei com
Fulano meu impulso anterior era de ser
indiferente gelar ele mas eu fui capaz
de dizer oi fulano tudo bem como é que
você tá passando tudo
bem Eu fui capaz disso Vitória
[Música]
Glória certo
ó
ainda demandam recordemos nós mesmos na
passagem pelos círculos mais baixos e
estendamos braços fraternos aos irmãos
que se debatem nas sombras
recordemos nós mesmos o foco sou
eu a ótica o olhar tem que tá voltado
para mim
mesmo
Existe chance zero de eu não vir a
cometer cometer erro
parecido caso a
resposta seja positiva chance zero esse
erro eu não cometeria hoje
passa a outra pergunta e Existe chance
zero de eu não ter cometido esse erro no
passado e
aí dá para responder
positivamente não tem
como pela bênção do esquecimento do
passado eu não sei o que eu aprontei no
passado Então como eu não sei o que eu
aprontei no passado meu telhado é de
vidro
frágil se vier pedrada ele vai
trincar eu sou um vazinho de Barro Sabe
aquele da abertura do mildinho vazinho
de Barro sou eu absolutamente
trinc suscetível a erros do
futuro e credor de erros do passado
aliás perdão devedor de erros do passado
se te encontras interessado no serviço
do Cristo Bom eu acho que aqui todo
mundo tá né quarta-feira 8:40 da noite
entrou no link aqui para acompanhar a
reunião tá interessado no serviço do
Cristo acessou no YouTube o canal clicou
lá no link começou a ver o vídeo tá
interessado no serviço do
Cristo e aí o ir mano diz assim
lembra-te de que ele o Cristo não
funcionou em promotoria de acusação e
sim na Tribuna do sacrifício até a cruz
na condição de advogado do mundo inteiro
Jesus não foi um promotor de justiça ele
não foi do Ministério Público
acusando Jesus era um advogado de defesa
da humanidade
inteira e a prova disso é a fala dele na
cruz
pai perdoa-lhes eles não sabem o que
fazem o único juiz é Deus Ele Apelou
para a generosidade desse juiz dizendo
dá um dá uma chance dá uma trégua eles
fizeram isso porque não sabem quem eu
sou se soubessem não teriam feito
senhor olha é uma prece misericordiosa
de Jesus paraa humanidade inteira quem
eu penso que sou para negar uma prece
parecida para com o meu irmão que me
feriu que me
magoou eu ainda não consiga cumprimentar
na rua mas essa prece eu devo a
ele
Senhor perdoa o
Fulano perdoa a
beltrana ela não sabe ele não sabe o que
tá
fazendo não sabe Fez Por
ignorância porque o dia que souber de
verdade o dia que tiver a dimensão do
tamanho do erro
cometido vai sofrer muito o coração vai
sangrar vai se sentir torturado por
dentro até lá eu envio minhas peces
rogando a Jesus que o ajude no despertar
e que depois do despertar o
ajude a suportar o peso da Própria
Consciência
certo
fechamos com os versos belíssimos do
Senhor monarco Ó estamos as vésperas do
carnaval na reunião de hoje esse aí para
quem não conhece é monarco da Velha
Guarda da Portela Grande sambista um ser
humano incrível que desencarnou em
2021 e compositor desse belo samba em
que ele diz assim ele em parceria com
Mauro Diniz letra do do seu monarco Com
certeza perdoa quando uma certa pessoa
lhe pedir o seu perdão perdão que
palavra tão boa não foi a toa que Deus
escreveu com a sua própria
mão lindo né né perdoa quando uma certa
pessoa lhe pedir o seu perdão perdão que
palavra tão boa não foi à toa que Deus
escreveu com a sua própria mão então
ficamos hoje com os versos do seu
monarco Ness dessa véspera de carnaval
onde a gente lembro os grandes sambistas
do nosso país capazes de escrever versos
tão lindos sobre o perdão
convite a essa palavra Santa essa
palavra Bendita aliás é o nome da música
palavra Bendita essa uma palavra
Bendita que existe no nosso vocabulário
e que a gente precisa transformar o
quanto antes o quanto possível em
realidade bom acho que eu já dei a deixa
paraa semana que vem quando Jesus vai
responder para Pedro Com que frequência
devemos perdoar a falta de um irmão ou
seja qual é o grau de tolerância que
devemos ter para com os erros dos nossos
semelhantes semana que vem a gente
estuda isso mas acho que vocês já tão
com puguin atrás da orelha né você já
sab a
resposta Tá certo beijão para todo mundo
[Música]